---
title: JavaScript 初学者向け「FizzBuzz」 の考え方  
tags: JavaScript FizzBuzz 初心者です
author: tank-405
slide: false
---
初めての投稿は、最近やってみたFizzBuzzについて書きたいと思います。  
qiitaが初めて＋昨日.mdについて知ったので見苦しいかもしれませんが、頑張って書きたいと思います！ 

# 1.FizzBuzzについて
よくJSの勉強を始めて、まずProgate→ドットインストールだったりUdemyをお勧めするサイトが多いともう。  
それでそのサイトのロードマップ通りにやると「あれ？これ本当に自分ちゃんと学べてる？いや、何に使うかわかんないし、何ができるんw」ってぶち当たった。  
そこでメンターに相談したら「FizzBuzzやるといいよ！」って言われて調べたら...  

  - **1〜100までの数字を表示**させる  
  - **3の倍数**の数だったら**Fizz**と表示させる  
  - **5の倍数**の数だったら**Buzz**と表示させる  
  - **3と5の倍数**は**FizzBuzz**と表示させる  
  - それ以外の数字はそのまま表示  
    
プログラミング界隈ではめちゃくちゃメジャーな遊びらしい...(知らなかった）  
      

# 2.FizzBuzzで何が分かるか  
まず、ある程度Progateやってたら**for文**とか**if文**が出てくる。  
まーたこれがややこしくて、めちゃ苦戦した部分でも...。  
このforとかifの理解をちゃんと出来てるか？とかちゃんと使えてる？ってことを知るためのものでもあるらしい。  

#3.FizzBuzzの解き方
色々な解き方があるらしいけど、自分が書けたのはこれでした。  

```html:
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
 <head>
   <meta charset="UTF-8">
   <title>FizzBuzz</title>
 </head>

 <body>
   <script>
	// 1〜100までの数字出してみる
	for(var i = 1; i <= 100; i++) {

		// 3と5の倍数はフィズバス
		if(i % 3 == 0 && i % 5 == 0)
			console.log("FizzBuzz");

		// 3の倍数はフィズ
		else if (i % 3 == 0)
			console.log("Fizz");

		// 5の倍数はバズってる
		else if (i % 5 == 0)
			console.log("Buzz");
			
		// 3と5の倍数以外はそのまんま数字表示
		else
			console.log(i);
	}
   </script>
 </body>
</html>
``` 

まず、どう解いたらいいのか全く分からないまま1時間ぐらい固まってました。  
とりあえず一個ずつ分けてみて考えることにしたら、これ正解です！（あくまで自分の場合は）  

**1. 1〜100までの数字をとりあえず表示させてみる** 

```javascript:
// 1〜100までの数字出してみる
for(var i = 1; i <= 100; i++) {}
```

for文を使ってとりあえず1〜100までconsoleに表示させてみます。  
ここまではまあまあわりかしProgateでもよくある構文だからなんとなくでも書けちゃいました。  
それじゃあ、次！  

**2. 3の倍数でFizzを表示**  

```javascript:
// 3の倍数はフィズ
else if (i % 3 == 0)
     console.log("Fizz");
```

後々知ったけど、=の数は3つで良かったそうです。  
3の倍数に関してはメッッッッチャ頭使った%を使用すれば倍数の表示が出来ることに気づきました！  
最初&とか使ってたのはいい思い出...  
if文を使って3の倍数を出せたら、あとはもう割と楽になります！  

**3. 5の倍数をBuzz表示**  

```javascript:
// 3と5の倍数はフィズバス
if(i % 3 == 0 && i % 5 == 0)
     console.log("FizzBuzz");
```

もうここは言うまでもなく、3と5の倍数を合わせただけなので論理積 (&&)で繋げただけになります。  
ただ、一人でやってみてここまでかかった時間**5時間**。  
半分心が折れかける始末...。  
でも！もうちょっとで終わりそうな予感がしたので頑張りました！！！  

**4. 3と5の倍数以外はそのままの数字の表示に**  

```javascript:
// 3と5の倍数以外はそのまんま数字表示
else
   console.log(i);
```

これ実際いるか要らないか悩んだ結果、なかった時がうまく表示されなかったのでつけてみました。  

#4.まとめ
実際にやってみてアウトプットにはいい感じの勉強になりました。  
本当はHTML/CSSでフォームを使って「数字を入力したらFizz・Buzz・FizzBuzzの表示をさせる」というのをやりたかったけど、全然出来ませんでした。  
今度またその表示が出来るようになったらまとめたいと思います。  
私の主人が某スクールでFizzBuzzを前にやったそうですが、PC壊れかけたらしいので、もしFizzBuzzに挑戦する方はお気をつけください！
